 

打席（PA）：一名打者上场打击的次数，包括牺牲打，保送和触身球都会被记录在打席之中。一名大联盟的主力球员一个赛季一般会有500个打席左右。
打数（AB）：一名打者上场打击的次数，但是并不包括牺牲打，保送，触身球和野手犯规，因此打数必然小于打席。
得分（R）：一名球员在上垒之后，在这半局结束前按顺序绕垒一圈回到本垒便得一分。而这也是衡量一场比赛胜败的唯一数据。一名优秀的大联盟打者，一个赛季一般都可以跑回100分。
安打（H）：安全打击的简称，包括一垒打，二垒打，三垒打和全垒打。一名顶级的大联盟打者一个赛季能取得200支安打。如果生涯能够取得3000安打的里程碑则被认为是肯定的名人堂球员。
全垒打（HR）：全垒打分两种，一为场内全垒打，即击出的球还在场内，但是在防守球员将球传回来之前绕垒一圈，另一种为场外全垒打，即为将球击出全垒打墙以外。一名优秀的大联盟打者一个赛季能够取得30支以上的全垒打。如果生涯取得500支全垒打的里程碑则被认为是名人堂球员。但是在死球时代（1920年以前），因为用球不同，击出全垒打比现在困难很多，所以那个时代的全垒打数据与今日有很大不同。
打点（RBI）：即在自己的打席中通过保送，安打，牺牲打甚至是滚地球出局让己方的跑者跑回一分。一名优秀的打者一个赛季能取得超过100分的打点。
盗垒（SB）：一名跑者在垒上的情况下，在投手投球时冲到下一个垒包。一名速度快的跑者一个赛季能取得40次盗垒。
盗垒失败（CS）：当盗垒时被对方野手触杀则被记为盗垒失败，是一名跑者不愿意得到的数据。
保送（BB）：如果一名投手对一名打者投出四个坏球，则该打者将被保送到一垒。
三振（SO）：如果一名投手在一个打数中对一名打者投出三个好球，且在第三个好球时，打者并没有击出界内球或界外球，则被记为一个三振，打者出局。这是一名打者极不喜欢的一种出局方式。
垒打数（TB）：计算公式为一垒打数乘以1加二垒打数乘以2加三垒打数乘以3加全垒打数乘以4。
滚地球双杀打（GDP）：这是打者最不愿意遇到的技术统计，这代表着打者击出滚地球，被防守方制造出双杀打。等于说一个打数制造了两个出局数。
触身球（HBP）：顾名思义，即是投手投出的球打中打者的身体，且打者没有挥棒且有躲开的倾向。如果触身球发生，打者直接上一垒。
牺牲触击（SH）：打者通过触击让跑者前进到前一个垒包。只可能出现在零出局或一出局的情况下。
牺牲打（SF）：击出牺牲高飞球，让己方跑者跑回本垒得分。只可能出现在零出局或一出局的情况下。
故意四坏球（IBB）：当投手因为将要面对的打者实力强大或者该打者之后的打者水平较弱而不愿意面对某名打者的时候，捕手会站起，让投手投出四个坏球，保送该打者。多用于比赛的关键时刻。
以上的几个数据在统计生涯数据的时候是将其生涯每个赛季数据相加。
打击率（BA）：一名打者的安打数除以打数得到打击率。所以这是以小于零的小数的形式出现，且若是小数点左边是零，美国人的习惯是不在小数点左边标上“0”这一个数字。一名不错的打者的打击率为.300以上，.300若是被记录成中文，将会被记成三成。以此类推，如果是.365的打击率，记成中文将会被记为三成六五。打击率，全垒打数和打点数被早期棒球认为是最重要的数据，如果一名打者在此三项数据中领先联盟，将夺得打击三冠王的称号。
上垒率（OBP）：上垒率顾名思义就是一名打者上垒的比例。计算公式为一名打者的安打数加保送数加触身球数的和除以他的打数加保送数加触身球数加牺牲打数的和。用通俗的话说，上垒率也就是一名打者的不出局率。同打击率一样，上垒率也会以小于零的小数的形式出现。一名优秀打者的单赛季上垒率一般在.400以上。在近几年专家们对棒球的研究中，上垒率被认为是衡量一名打者对球队贡献最为直观的数据，因为最好的打者就是不制造过多出局数的打者。
长打率（SLG）：长打率是衡量一名打者的长打能力，也就是一名打者的破坏力。计算公式为该名打者一垒打数加二垒打数乘以2加三垒打数乘以3加全垒打数乘以4的和除以该名打者的打数。这项数据也是以小数的形式出现，但是这项数据理论上是可能超过1的，不过即便是最伟大的打者贝比鲁斯的生涯长打率也“只有”.6898。这项数据也可以用同样的公式统计生涯和赛季长打率。一名球员单赛季的长打率在.500以上便被认为是优秀的了。
攻击指数（OPS）：这项数据是用来统计一名球员打击的综合表现。计算方法很简单，便是由该打者的长打率加上他的上垒率。这项数据也会以小数的形式出现，但是却极可能超过1。大联盟历史上有八名打者（包括尚未退役的普侯斯）的生涯攻击指数超过1。最高的贝比鲁斯的生涯攻击指数为1.1638。而单赛季的攻击指数超过1的则更多了。
调整攻击指数（OPS+）：这项数据是用于比较不同时代和不同联盟的打者。100代表联盟在这段时间的平均水平，120代表比联盟的平均水平优秀20%，同理70代表比联盟的平均水平差30%。而联盟平均水平不但参考这个联盟的攻击指数也同时参考在某一球场的平均攻击指数。因为不同的球场对打击的数据有很大的影响。125以上被认为是非常优秀，150以上被认为是顶级，而75以下则被认为是糟糕。
在统计打击率，上垒率，长打率，攻击指数和调整攻击指数的生涯数据时则是用该球员的生涯数据改变公式的分子和分母，得出的生涯数据介于其生涯最好赛季与最差赛季之间。。
投球数据：
胜投（W）：当某一名先发投手在先发超过五局，且在退场时球队领先，球队若是能一直保持领先到比赛结束，则先发投手获得胜投。而救援投手也可以得到胜投，前提是该救援投手在出场时其所在球队落后或是同分，若是在他退场时比分逆转且一直保持领先到结束，该救援投手也夺得胜投，而救援投手则无需投超过五局。或是救援投手在出场时比分领先，但是在他投球的过程中，比分被逆转或是扳平，但是在己方另一名投手出场前，本队再次逆转，该救援投手也可以获得胜投。一名优秀的先发投手一个赛季可以夺得15场以上的胜投。如果一名先发投手生涯胜投数超过300场，则被认为是肯定的名人堂成员。
败投（L）：当某名投手在出场时或投球的某个时间比分是领先或平分，在其退场时比分是落后，且败局保持到中场，该投手得到败投。
完投（CG）：当一名投手是该场比赛本队唯一上场投球的投手，他将获得一场完投记录。
完封（SHO）：当一名投手在完投的前提下整场不失一分（包括非自责分），则将获得一场完封记录。
救援点（SV）：若是在球队领先三分或小于三分的情况或是在球队领先时，但可能的追平分在垒上，正在打击或是下一个打者的情况出场且比赛在他的投球中结束，而他不是胜利投手，该投手将获得一个救援点（救援成功）。另一种情况则是，一名投手在球队领先的情况下投球超过三局，且比赛在他手中以胜利结束，他不是胜利投手的情况下，该投手也可获得一个救援点。顶级的救援投手可以单赛季获得40个救援点。
投球局数（IP）：该投手投球局数。但是值得注意的是因为每一局有3个出局数，所以3个出局数记为一局，但是如果只完成了两个出局数，为了方便书写则会被记为0.2个出局数。同理如果只完成了一个出局数则会记成0.1个出局数。如果完成了3个出局数则会被记为1局。如果一名投手解决了100名打者，换算成局数就是33.1局。优秀的先发投手可以在单赛季取得200局的投球局数。
被安打数（H）：这与打者的安打数记法相同，只不过是投手被打者击出的安打数，对于投手而言是越低越好。
失分（R）：这与打者的得分数记法相同，代表的是该投手在投球时失掉的分数，也是越低越好。
自责分（ER）：自责分是将失分中因为守备失误而多失的分去掉。一名投手在退场时如果该半局未结束，且垒上留有跑者。若是接下来的投手在该局的投球中，那一名跑者得分了，则计算为那名退场的投手的自责分。
被击出的全垒打数（HR）：与之前所说的被安打数类似，是投手被打者击出的全垒打数，对于投手而言越低越好。
保送（BB）：投手投出的四坏球数量，也是越低越好。
三振（SO）：投手将打者三振的次数，对于投手而言越高越好。
触身球（HBP）：投手投球时砸到打者，打者没有挥棒且有躲避倾向，打者保送一垒。对于投手也是越低越好。
投手犯规（BK）：投手在投球动作中犯规，在裁判指出后，根据场上情况让垒上的跑者前进一个或几个垒包。
面对打者的数量（BF）：该投手面对的打者的总和（包括出局的和上垒的打者）。
以上的投球数据在统计生涯数据时会把每个赛季的数据相加。
胜率（W-L%）：用该投手胜投数除以胜投数加上败投数的和。这个数据显然会用小于1的小数来表示。如果一名投手的成绩是2胜2败，那么他的胜率将是.500。
防御率（ERA）：该投手的自责分除以该投手的投球局数乘以9。在不同的年代防御率都有所不同。在现在这个年代，优秀投手的防御率一般在3.50以下。如果一名投手能够在一个赛季中在胜投数，三振数和防御率三项数据中领先联盟，将得到投手三冠王的荣誉。
平均每局被击出的安打数和保送数（WHIP）：公式为保送数加上安打数的和除以投球局数。如果一名投手的WHIP在1.2以下则是十分出色的。
安打比（H/9）：公式为一名投手的被安打数除以投球局数的商乘以9。得出的结果是该投手在9局的比赛中会被击出多少支安打。该数据对于投手而言是越少越好。
全垒打比（HR/9）：公式为一名投手的被全垒打数除以投球局数的商乘以9。得出的结果是该投手在9局的比赛中会被击出多少支全垒打。该数据对于投手而言是越少越好。
保送比（BB/9）：公式为一名投手的保送数除以投球局数的商乘以9。得出的结果是该投手在9局的比赛中会投出多少个保送。该数据对于投手而言是越少越好。
三振比（SO/9）：公式为一名投手的三振数除以投球局数的商乘以9。得出的结果是该投手在9局的比赛中会投出多少个三振。该数据对于投手而言是越多越好。
三振保送比（SO/BB）：公式为一名投手的三振数除以其的保送数，该数据对于投手而言也是越多越好。
调整防御率（ERA+）：这项数据是用于比较不同时代和不同联盟的投手。100代表联盟在这段时间的平均水平，120代表比联盟的平均水平优秀20%，同理70代表比联盟的平均水平差30%。而联盟平均水平不但参考这个联盟的防御率也同时参考在某一球场的平均防御率。因为不同的球场对投球的数据有很大的影响。125以上被认为是非常优秀，150以上被认为是顶级，而75以下则被认为是糟糕。
胜率，防御率，调整防御率，平均每局被击出的安打数和保送数，安打比，全垒打比，保送比，三振比，三振保送比的生涯数据都是根据该投手的生涯数据改变公式中的分子分母。生涯数据将在其生涯最优赛季的赛季数据与最差赛季的赛季数据之间。
守备数据：
封杀（PO）：结束于一名防守球员的出局数便是该名球员的封杀数。
助攻数（A）：一名防守球员在传球后完成出局便是该名防守球员的助攻数。
守备失误（E）：顾名思义，就是一名防守球员在守备时出现的瑕疵。包括但不限于漏接，传球过大或过小。
守备机会（CH）：该名防守球员在比赛中的守备机会，即需要该名球员触球的守备情况。
守备率（FLD%）：公式为1减去守备失误除以守备机会的商。多以小数的形式出现，最高为1.000，一般在.950到1.000之间。
除了以上三种数据之外，大家可能会有些疑问，如何比较一名打者和一名投手谁对一支球队起到更多的作用，不用担心，棒球专家们已经研发出了做这种比较的数据。
额外胜利数（WAR）：这个数据的含义是，该名球员相对于一名拿着底薪刚从小联盟升到大联盟的球员能够多为球队拿得多少场胜利。但是这个数据的计算方法在各个网站都略有不同，并没有统一的计算方法。如果在单个赛季，某个球员的WAR小于0，则代表他还不如一名拿着底薪的球员，0-2之间代表他是轮换球员的表现，2-5为普通主力球员的表现，5-8为全明星球员的表现，8以上则为最有价值球员的表现。由于这项统计参考了该名球员在打击，投球和守备中对球队的贡献，所以在近年的最有价值评选中被广泛运用。而生涯的额外胜利数则是每个赛季的额外胜利数的和。